ele agora vai informar os dados de transporte, né?
Então ele vai selecionar o tipo de transporte, pode ser transportadora, né?
Um contratou uma empresa transportadora pode ser transporte próprio,
pode ser também sem transporte, né?
Digamos, que é uma operação que o cliente dele, o consumidor final,
foi lá na fazenda dele comprar.
Então, isso é uma operação que não vai ter transporte né?
EH então, eh seria sem transporte?
Então, digamos aqui que ele fez um frete próprio tá aí,
quando a gente seleciona aqui é frete próprio, ele pergunta quem vai pagar?
O frete é o remetente ao destinatário nesse exemplo aqui, que a gente trouxe,
digamos que é o remetente tá.
E quando selecionamos isso, vai perguntar aqui qual que é o valor do frete.
Okay ele pode opcionalmente colocar um valor de seguro aqui ou não.
Tá, então, digamos que é um frete próprio quanto remetente.
Tá vocês tão vendo que são sempre poucos cliques, né?
Então, eu disse frete com remetente, isso não o valor do frete.
Depois pessoal, a gente vai chegando aqui nos valores finais, né, Então valor total
dos produtos, valor do transporte, Se houver alguma outra despesa,
e o contribuinte quiser lançar aqui, né?
Não vou te entregar aqui. Mas eu vou ter uma despesa a mais aqui.
Vou ter que fazer um serviço aqui nesse produto,
Eu vou te entregar lavado pra entregar, lavado, é mais tanto né ou não.
Pra passar nessa estrada?
Aqui eu vou cobrar mais tantos reais porque é mais longe, né?
Então, ele pode, ele pode ter outras despesas, né?
Outras despesas que não sejam despesas, de frete, né?
Eh que estão associadas a operação, né?
Então, ele vai lançar aqui as outras despesas, Tá?
Aí Ele tem o valor total da nota aqui né.
Aí ele pode inserir ou não dados de parcelamento,
né Isso aqui é pra constar no documento fiscal que vira, acaba virando uma fatura,
né que vai virar ali vai ter os dados do pagamento parcelado.
Mas isso é opcional.
Contribui de forma, se quiser isso que conste no documento ou não tá
aquele as informações adicionais, né?
Informações adicionais são de uso de liberalidade do contribuinte, por exemplo.
Ah, eu quero que me entregue à tarde, que vai ser entregar no período da tarde, né?
Procurar fulano de tal para fazer a entrega, né?
É assim que funciona esse campo de observações adicionais.
Okay a classificação do café que tem muito
isso a classificação do Café B doze Beleza.
Tá informações adicionais, okay,
e que informar funrural, né? Só vai lançar uma frase ali.
O Funrural deve ser recolhido pra preservar
os direitos de previdenciários do produtor.
E tudo mais, Tá Então? A informação do Funrural é meramente?
É um texto que aparece na nota Não tem nada que o contribuinte deve informar ali, Tá.
E não é obrigatório informar isso também.
E próximo, né, Ele vai dando sequência aqui e clica em próximo. Então é apresentado.
Pelo quê? Um Resumo do documento fiscal, né? Igual na operação ali do do, do TAC, né.
É apresentado pelo resumo do documento fiscal, né?
Quem que é o remetente que que é o destinatário, Qual é o valor dos produtos,
como é que é?
O frete?
É próprio quem paga o frete remetente, o destinatário e o valor total dessa nota? Tá?
Se tiver tudo certinho, ele pode clicar aqui em enviar a nota.
E a nota vai como eu disse pra vocês ali pra tela inicial, né?
Virou um quadradinho em cima da tela inicial!
Tá, então ele, essa nota depois de emitida,
ela fica ali na tela inicial e similar a versão do TAC, né?
A versão do produtor rural também te permite visualizar o documento, né?
Você pode visualizar ali aquele documento.
Você pode exibir o q r code pra apresentar, por exemplo,
a fiscalização de trânsito pro seu cliente, né?
Ele pode encaminhar o documento usando
qualquer funcionalidade de compartilhamento do celular.
Ele pode enviar por whatsapp por messes, ele pode enviar por e-mail por SMS, né?
Qualquer funcionalidade de compartilhamento do celular.
Isso é muito legal, Porque fica muito conectado, né? Fica muito fluido.
Aí a informação de uma nota fiscal faz ele
pode copiar aquela nota pra fazer uma igual,
né?
Digamos que
ele tem um contrato que toda segunda-feira,
ele tem que entregar tal coisa em tal lugar.
Então o produto é o mesmo remetente, ao mesmo destinatário. É o mesmo.
Ele pode somente copiar essa nota, né? Pra fazer de novo aquela mesma operação
E ele pode, é claro, cancelar o documento tá,
Essa é o é o modo de emissão de documentos fiscais do produtor rural, do nosso calcio,
do produtor rural.
Tá assim que o produtor rural faz a emissão do seu documento fiscal.
Encerramos aqui esse modo, né?
Do produtor rural e vamos em sequência passar pra a emissão do nosso fiscal,
alface do varejo ali, do Simples Nacional, vamos lá.